Perguntas para ser respondidas na análise: 
1. Adequação do nível (IAN): Qual é o perfil geral de defasagem dos 
alunos (IAN) e como ele evolui ao longo do ano? 
(Ex.: quantos alunos estão moderadamente ou severamente defasados?) 
2. Desempenho acadêmico (IDA): O desempenho acadêmico médio 
(IDA) está melhorando, estagnado ou caindo ao longo das fases e anos? 
3. Engajamento nas atividades (IEG): O grau de engajamento dos 
alunos (IEG) tem relação direta com seus indicadores de desempenho (IDA) e 
do ponto de virada (IPV)? 
4. Autoavaliação (IAA): As percepções dos alunos sobre si mesmos 
(IAA) são coerentes com seu desempenho real (IDA) e engajamento (IEG)? 
5. Aspectos psicossociais (IPS): Há padrões psicossociais (IPS) que 
antecedem quedas de desempenho acadêmico ou de engajamento? 
6. Aspectos psicopedagógicos (IPP): As avaliações psicopedagógicas 
(IPP) confirmam ou contradizem a defasagem identificada pelo IAN? 
7. Ponto de virada (IPV): Quais comportamentos - acadêmicos, 
emocionais ou de engajamento - mais influenciam o IPV ao longo do tempo? 
8. Multidimensionalidade dos indicadores: Quais combinações de 
indicadores (IDA + IEG + IPS + IPP) elevam mais a nota global do aluno (INDE)? 
9. Previsão de risco com Machine Learning: Quais padrões nos 
indicadores permitem identificar alunos em risco antes de queda no desempenho 
ou aumento da defasagem? Construa um modelo preditivo que mostre uma 
probabilidade do aluno ou aluna entrar em risco de defasagem. 
10. Efetividade do programa: Os indicadores mostram melhora 
consistente ao longo do ciclo nas diferentes fases (Quartzo, Ágata, Ametista e 
Topázio), confirmando o impacto real do programa? 
Datathon  
Página 4 de 5 
11. Insights e criatividade: Você pode adicionar mais insights e pontos 
de vista não abordados nas perguntas, utilize a criatividade e a análise dos dados 
para trazer sugestões para a Passos Mágicos. 
Base de dados e dicionário de dados: DATATHON 
Sobre a entrega 
A sua entrega deve conter: 
✓ Link do GitHub contendo os códigos utilizados para a limpeza e análise 
de dados. 
✓ Apresentação do storytelling em um formato de apresentação (pode 
ser um PPT ou PDF). 
✓ Notebook Python com o modelo preditivo da análise de risco de 
defasagem, demonstrando as etapas de: feature engineering; 
separação dos dados em treino e teste; modelagem preditiva; 
avaliação dos resultados;  
✓ Construir uma aplicação no Streamlit para disponibilizar o modelo 
treinado para a Passos Mágicos utilizar como solução preditiva via 
aplicação de dados. Deve ser realizado o deploy da aplicação no 
ambiente Community Cloud. 

